---
layout: default
title: Exemple d'Article
author: nairolf32
date: 2021-09-09 17:27:53 +0100
categories: Exemple
refs: non fournies 
permalink: /exemple/
---

> Il est recommandé d'etre familier avec le [markdown](https://guides.github.com/features/mastering-markdown/) pour tout faciliter
> Vous pouvez d'ailleurs voir la correspondance markdown de cette page sur github en cliquant [ici](https://github.com/nair0lf32/MedicalCheatSheets/blob/master/_posts/2021-09-09-Exemple.markdown). 
> La syntaxe n'est pas si compliquée et l'avantage majeur est de pouvoir insérer des liens plus facilement pour vos articles
> Mais si vous préférez un autre format d'écriture pas de souci, la modération se chargera de vous le convertir.

> Absolument tout article doit comporter l'en-tete qui suit. copiez-collez dans votre article (sans les commentaires entre parenthèses évidemment) puis modifiez.
> Si vous contribuez directement sur github inspirez vous des autres articles. 
> S'il s'agit surtout de votre tout premier article, vous pouvez utiliser le modèle suivant. certaines infos ne sont pas obligatoires.
> Les 3 tirets qui encadrent l'en-tete sont obligatoires.
> Les infos obligatoires pour tout article sont: **layout, title, author, date, categories, permalink et refs**
> Chaque info est écrite en une ligne (pas de saut de ligne) avant de passer à la suivante
> Le reste est facultatif mais recommandé pour tout "premier article"
> D'autres infos peuvent être ajoutées à votre article par la modération, mais si vous contribuez via github et que vous savez comment faire,
vous pouvez les ajouter vous même en suivant le modèle des autres articles.


````
---
layout: default (laissez le comme tel. S'il manque on l'ajoutera en modération)

title: Exemple d'Article (le titre de l'article, choisi par vous)

author: nairolf32 (votre pseudo, vous le choisissez vous même mais il est obligatoire)

name: votre nom complet (facultatif, vous pouvez utilser juste un pseudo et rester partiellement anonyme)

email: votre adresse email (facultatif si vous avez déja fourni un autre contact)

github: votre github (facultatif, ça concerne surtout les développeurs)

twitter: votre twitter (facultatif s'il y a déja un autre contact)

tel: votre numéro de téléphone (facultatif si on peut vous joindre autrement)

bio: votre bio, le court texte descriptif qui s'affiche à coté de votre nom (c'est facultatif, mais ça fait cool)

image: un lien vers votre image de profil. Vous pouvez fournir une image vous meme. (c'est facultatif mais ça fait encore plus cool)

date: 2021-09-09 17:27:53 +0100 (date et heure de publication sous cet horrible format: YYYY-MM-DD HH:MM:SS +HH:MM)

categories: Exemple (catégorie de votre article. voir les catégories dans le menu)

refs: ref1; ref2; ref3; ... (vos sources ou références, séparer par des point-virgules et espaces. La dernière ref aussi a un point-virgule à la fin. 
C'est obligatoire mais vous pouvez mettre "non fournies" si vous n'en avez pas)

permalink: /titre/ (le lien local vers votre article. il doit être unique. Il sera vérifié et modifié au besoin)
---
````

# Titre de l'article / Nom de la pathologie

## Definition

Il est important de savoir de quoi l'on parle alors la défiition est quand meme capitale je pense.

## Ethiopathogénie

> En fait ici cette sous-section vous pouvez la nommer comme vous voulez, mais si
> vous voulez parler des mécanismes physiopathologiques d'une maladie faites le en UNE SEULE section le plus brièvement possible. Les articles de ce site ne sont pas des 
> documents de recherche ou des articles scientifiques. ce sont juste de petits pense-bêtes donc le souci numéro un c'est d'etre concis.
> Il est possible et vivement recommandé d'utiliser des LIENS vers d'autres articles du site ou autres sources externes **fiables**.
> Ne lésinez pas sur les liens (vous pouvez chercher la syntaxe markdown pour les liens si vous voulez)

- terrain / facteurs favorisants
- mécanismes physiopathologiques

## Diagnostic positif

> Vous pouvez encore mettre le sous-titre que vous voulez.
> Encore ici il faut donner les éléments clés du diagnostic. LISTEZ les signes et faites des liens vers
> des pages ou articles qui les décrivent plus amplement...si vous tenez absolument à décrire les signes faites le en une phrase.

### Signes cliniques

#### Signes fonctionnels

- signe 1
- signe 2 avec description brève
- signe 3 (avec détails brefs)

#### Signes généraux

- signe 1
- signe 2
- signe 3

#### signes physiques

- inspecton: signe 1, signe 2, signe 3
- palpation: signe 4, signe 5, signe 6
- percussion: signe 7, signe 8, signe 9
- auscultation: signe 10, signe 11, signe 12
- mobilisation: signe 13, signe 14, signe 15

### Signes paracliniques

#### Biologie

- examen1: résultat vs normale
- examen2: résultat vs normale

#### Imagerie

- examen1: résultat vs normale
- examen2: résultat vs normale

> ici si vous avez des images il est fortement recommandé de les ajouter

#### Complications possibles ou evolution

- complication 1
- complication 2

## Formes cliniques

> Ici vous pouvez détailler brièvement les formes cliniques de la maladie.
> classez les par catégories, listez les et citez les différences clés avec le type de description.
> Encore une fois...faites des liens vers les autres articles ou sources externes

### topographiques

- forme 1
- forme 2

### symptomatiques

- forme 1
- forme 2

### selon le terrain

- forme 1
- forme 2

## Diagnostic différentiel

- pathologie 1
- pathologie 2

> ici encore listez simplement. Il est vivement recommandé de faire des liens vers
> les articles qui décrivent les signes cliniques...sur ce site ou ailleurs

## Diagnostic etiologique ou étiologies (au besoin)

> Bon en réalité pas besoin de la démarche étiologique ici, listez juste les étiologies
> vous utiliserez (devinez quoi...) DES LIENS vers d'autres articles ou sources externes
> Je crois que vous commencez à capter l'intéret de faire des liens

## Traitement

### Buts

pourquoi pas?

### Moyens

- moyen 1
- moyen 2
- moyen 3

### Indications

- indication 1
- indication 2
- indication 3

## Prévention (si possible)

#### Surveillance

- De la maladie:

  - clinique: signe 1, signe 2, signe 3
  - paraclinique: signe 4, signe 5, signe 6

- Du traitement:

  - clinique: signe 7, signe 8, signe 9
  - paraclinique: signe 10, signe 11, signe 12

> Si vous avez envie de conclure avec un commentaire personnel ou autre chose, Vous pouvez le faire directement
> à la fin de l'article sans forcément ajouter un titre "conclusion" ou "commentaires" mais bon, l'essentiel est d'être bref.
> Vous n'etes absolument pas obligé de FIDELEMENT reproduire ce plan. Vous l'adpaterez selon vos sources d'informations et vos préférences.
> Mais ce plan sert de guide ou de base sur laquelle on s'entend, pour ainsi dire...
> La modération se chargera de vérifier votre article de toute façon. Merci pour votre contribution.
